Java spring của chúng ta là một hệ sinh
thái với rất nhiều công nghệ khác nhau
và đối với một người beginner mình tin
rằng chúng ta cảm giác rằng chúng ta
đang đi trong một ngôi rừng chúng ta
không hề biết lối ra thì hôm nay trong
video này mình sẽ chia sẻ tới anh em lộ
trình để chúng ta có thể bắt đầu học cái
công nghệ Java spring như thế nào cho nó
hiệu
[âm nhạc]
quả Xin chào anh anh em mình là Eric đây
như đã hứa với các bạn ấy hôm nay thì
mình sẽ làm một cái video nói về lộ
trình Java spring từ số không các bạn
ham ở đây thì Mục đích mình làm video
này đấy bởi vì mình thấy trên mạng
internet ấy có rất nhiều tài liệu về cái
thằng J spring này và Nếu như các bạn
search cái Keyword spring ấy chúng ta
cảm giác rằng là chúng ta đang đi trong
một ngôi rừng và chúng ta không biết
rằng là chúng ta nên học từ đâu và học
như thế nào thì đây chính là mục tiêu
mình làm video này nếu như rằng là các
bạn chưa biết gì spring hay thậm chí
rằng là chúng ta đang muốn trở thành một
backend developer làm website backend
website đối với thằng J spring ấy thì
video này là dành cho các bạn ha phạm vi
như mình miêu tả ở đây đấy là mình đang
nói về backend website với Jing Sau này
các bạn làm các hệ thống khác thì Dĩ
nhiên rằng là chúng ta sẽ cần phải
modify chúng ta sẽ cần phải sửa đổi để
phù hợp với bài toán của chúng ta nên là
trước tiên thì mình muốn nói xíu về cái
phạm vi của chúng ta cái vấn đề thứ hai
rằng là tất cả tài liệu mình sử dụng
trong video này này các bạn có thể tìm
thấy tại trang chủ của spring các bạn ha
spring.io chúng ta chỉ cần lên Google
các bạn Gõ cái Keyword spring như thế
này thôi các bạn này thì đây chính là
trang tài liệu Mình muốn chia sẻ cho các
bạn spring.io các bạn Ha Lát nữa thì
chúng ta sẽ nói sâu hơn về thằng này một
cái câu hỏi mà rất nhiều bạn beginner
hay hỏi mình rằng ấy là chúng ta học về
cái thằng sava spring này này thì đôi
khi chúng ta lên mạng internet ấy thì
chúng ta thấy rằng là có job Tiển dụng
thì nó ghi rằng là Java spring có job
Tiển dụng thì nó ghi rằng là spring boot
Thì liệu rằng hai thằng này có khác nhau
hay không đúng không thì lát nữa trong
quá trình mà nói về cái r Map của từng
cái level để chúng ta học Thằng này Đấy
mình sẽ trả lời câu hỏi này cho các bạn
ha và ở đây thì một cái đây là quan điểm
riêng của cá nhân mình thôi các bạn ha
Đây là quan điểm riêng ấy mình nhấn mạnh
ấy đây là quan điểm riêng của cá nhân
mình nếu mà các bạn nghe thấy phù hợp
thì các bạn tiếp thu còn cái nào mà các
bạn thấy nó gọi rằng là không phù hợp
thì chúng ta bỏ qua đối với bản thân
mình ấy thì mình phân biệt rạch ròi Java
string và cái thằng spring boot đối với
bản thân mình thì mình cho rằng là cái
thằng spring Java spring ấy Nó là một
cái ecosystem nó là một cái hệ sinh thái
và nó bao gồm cái thằng spring boot của
các bạn thì đây gọi rằng là câu trả lời
nhanh và nói theo quan điểm của cá nhân
của mình thôi ha chứ mình không gộp rằng
là bảo các bạn à Bây giờ mày học JAV
spring thì mày học spring boot đi thì
nghe như vậy thì nó không đúng nếu mà
các bạn hỏi mình ấy các bạn hỏi mình
rằng là bây giờ muốn làm backend website
đối với Java spring đối với công nghệ
tên là spring thì mình sẽ bảo các bạn
rằng là các bạn hãy tìm hiểu về hệ sinh
thái của Java Spring thì đây gọi rằng là
lời khuyên của mình cũng như rằng là đây
là một câu trả lời nhanh cho câu hỏi này
của các bạn các bạn ha còn nó khác nhau
như thế nào và tại sao mình lại trả lời
như vậy thì lát nữa mình sẽ có những cái
biểu đồ những cái sơ đồ để chúng ta nói
kỹ hơn và ở đây đấy trong quá trình mà
các bạn tự học ấy Các bạn nhìn thấy rằng
là chúng ta có rất nhiều Keyword Ví dụ
như rằng là spring Security này spring
boot này chính cái Keyword mình vừa nói
với các bạn ấy cái này này chúng ta có
spring jba này chúng ta có hibernate này
chúng ta có section này vân vân và m m
có rất chi nhiều cái đúng không Thì
video này Đấy sẽ giải thích cho các bạn
rằng là những cái này đấy Nó dùng ở đâu
Và khi chúng ta muốn trở thành Java
backend developer đặc biệt hơn rằng là
nếu các bạn muốn làm website đối với
công nghệ này thì chúng ta cần phải học
những cái gì thì bây giờ nha không để
các bạn chờ lâu chúng ta sẽ nhảy vào lộ
trình và bắt đầu từ số 0 Các bạn Ha cái
lời khuyên đầu tiên của mình ấy nếu mà
các bạn Google ấy các bạn sẽ nhìn thấy
rằng là cái thằng Java spring này này nó
được phát triển từ năm 2002 nó không
phải rằng là phát triển vào năm 2024 tại
thời điểm mình quay video này như vậy
rằng là chúng ta nha Chúng ta xác định
chúng ta học cái công nghệ này là về sau
này không phải rằng là chúng ta học nó
từ thời nó mới ra đời như vậy rằng là
trải qua 22 năm phát triển các bạn thấy
rằng là cái trặng đường của nó rất chi
là dài Nó giống hện như rằng là ngày xưa
đấy các bạn chúng ta chơi Game 2D sau
này ngày xưa thì chúng ta chơi Flappy
bir đúng không Nhưng mà ngày nay các bạn
đâu có chơi floppy PD Các bạn chơi pubg
Các bạn chơi liên minh huyền thoại mà
chơi game 3D rồi đúng đúng không Nhưng
mà để làm game ấy chúng ta sẽ cần phải
đi lên từ game 1D 2D rồi 3D chứ làm gì
có chuyện các bạn bụp một cái các bạn
làm game 3D luôn chúng ta đâu có thể
hiểu những cái concept là trục tọa độ Ox
yz nó như thế nào chúng ta cần phải học
trục tọa độ Oxy rồi chúng ta mới o x yz
đúng không cái gì thì cũng cần phải đi
từng bước một thì tương tự đối với cái
thằng Java spring này nè chúng ta cần
phải đi từng bước một Chúng ta đi theo
từng giai đoạn phát triển của website và
giai đoạn đầu tiên ấy các bạn lưu ý rằng
là chúng ta sẽ sử sử dụng cơ chế server
side rendering đây chính là cái thời
hoàng kim của website chúng ta thấy rằng
là rất nhiều website ngày kia nó sử dụng
WordPress chẳng hạn nó sử dụng cái php
chẳng hạn thì đây chính là cái ý nghĩa
của cái phần server side rendering nha
Mình không muốn đi sâu vào cái khái niệm
server side rendering là gì mình chỉ
muốn nói với các bạn rằng là theo cái
hiểu biết của cá nhân mình ấy thì trước
rơi vào khoảng trước năm 2013 trở về
trước ấy thì đây chính là thời hoàng kim
của việc các bạn sử dụng cái cơ chế
server Jing còn từ 20 13 trở về cho tới
bây giờ này các bạn này thì chúng ta sẽ
là giai đoạn hai thì lát nữa thì mình sẽ
nói thêm Nhưng mà điều mình muốn nói đầu
tiên ấy là đối với beginner các bạn nên
hiểu được dòng thời gian phát triển của
sản phẩm các bạn đừng nghĩ rằng là chúng
ta học là thừa Các bạn nhớ giúp mình vấn
đề đấy nha đừng bao giờ quan niệm rằng
là à công nghệ này ngày nay em thấy rằng
là không sử dụng nữa học là thừa nó chỉ
thừa đối với những người mà đã có kiến
thức về nó rồi người ta sẽ không quan
tâm nữa Nhưng mà đối với beginner đấy
Khi mà Level của các bạn chưa tới mình
lấy ví dụ ví dụ nha Bây giờ chúng ta bảo
rằng là để học đi làm thì cần méo gì học
cấp 1 cấp hai cấp ba như vậy nó là thừa
Em học luôn đại học 5 năm em đi làm việc
méo gì em phải học cấp 1 cấp hai cấp ba
thì cái vấn đề các bạn học cấp 1 cấp hai
cấp ba đấy nó là nền tảng để các bạn có
thể chinh phục cái con đường các bạn học
đại học thì tương tự đấy việc mà mình
giới thiệu tới các bạn cái giai đoạn một
này này là để chúng ta thấy được rằng là
phát triển theo cái giai đoạn này này nó
có ưu và nhược điểm gì và tại sao người
ta lại cần phải thay thế nó thì đây
chính là cái vấn đề mình muốn chia sẻ
với các bạn và khi các bạn đi theo dòng
thời gian ấy các bạn sẽ thấy rằng là học
nó rất chi là dễ chúng ta học là đi từ
đầu tới đích không phải rằng là chúng ta
học trên ngọn mình có thể ngồi đây và
chia sẻ với các bạn như vậy bởi vì bản
thân mình ấy Mình đã học như thế này và
trong quá trình mà mình hướng dẫn các
bạn học về cái thằng spring này này có
rất nhiều bạn không học theo cái Quá
trình mình nói với các bạn ấy nên là
chúng ta bị Hồng kiến thức đấy là lý do
tại sao mình nhấn mạnh rằng là các bạn
nên có giai đoạn một này các bạn ha thì
đối với giai đoạn một này chúng ta sẽ sử
dụng website theo mô hình mvc truyền
thống Ừ về cái khóa học trên cherami ấy
các bạn có thể tham khảo tại đường link
tạ đây các bạn có thể nhấn vào đây thì
đây chính là một cái khóa học Mình có
làm full về cái m hình avc này để cho
các bạn thấy rằng là Ờ cái này là nó như
thế nào Còn nếu như bạn nào mà muốn có s
code hay rằng là muốn thấy được những
cái sản phẩm phát triển đối với cơ chế
mvc này là như thế nào các bạn có thể
tham khảo thêm một vài cái dự án các bạn
có thể xem trên YouTube của mình ấy mình
đã có những cái website chia sẻ số code
ở đây thì do cái font size khi mình quay
video cho các bạn ấy Mình để là 150 ph
nên là Trông nó như thế này các bạn có
thể tham khảo một vài cái đường link
mình để ở đây nha website bán laptop này
website thto x các bạn có thể tham khảo
Thì bây giờ nha Mình có bonus thêm cho
các bạn ấy bên trong tài liệu thì mình
đã để cho các bạn một vài cái ảnh rồi
thì mình sẽ tắt bớt đi đây các bạn này
đây chính là cái mô hình mvc và những
cái công nghệ chúng ta sẽ học và như các
bạn nhìn thấy này trên cái hình mình vẽ
đấy mình có thằng spring Framework này
mình có cái thằng spring boot này mình
có thêm spring data này những cái
Keyword mà các bạn có thể gặp phải thì
lát nữa thì mình sẽ nói về những cái này
bây giờ chúng ta sẽ quan niệm rằng là
người bắt đầu từ số 0 ấy nhớ giúp mình
một điều nha ở đây là mình quan niệm các
bạn bắt đầu từ số 0 thì chúng ta cần
phải học cái gì để chúng ta có thể chinh
phục được cái mục tiêu rằng là sử dụng
cái cơ chế Java spring avc để làm
website thì đây chính là cái mục tiêu
của chúng ta các bạn này Bây giờ thì
mình đã ghi rõ ra từng bước các bạn cần
phải làm đối với một người bắt đầu từ số
0 Các bạn lưu ý rằng là ví dụ nha Bây
giờ các bạn vào website hỏi zân it.vn
của mình chẳng hạn chắc chắn rằng là đây
chính là một website thực tế rồi Mình
đang chạy thực tế với tên miền rồi Ờ
việc mà các bạn sử dụng cái thằng mvc
Thì cuối cùng chúng ta cũng làm website
thôi nhưng mà chúng ta sẽ có một thắc
mắc rằng là để làm nên được một cái
website như thế này thì chúng ta cần
phải học cái gì đối với người bắt đầu từ
số 0 đúng không nào để làm điều đấy các
bạn này bước đầu tiên các bạn lưu ý rằng
là thành phần cơ bản nhất chính là HTML
và cns ở đây thì mình nhấn mạnh các bạn
nha mình bật mí trước luôn cho các bạn
là vìc chúng ta học những cái này này
chúng ta không phải là Finance developer
chúng ta mới học các bạn làm ơn nha các
bạn Làm ơn đừng có nghĩ rằng là à chúng
ta theo Java này chúng ta theo php này
chúng ta theo Python này chúng ta theo
những ngôn ngữ backend thì chúng ta
không phải biết tới HTML và cdf các bạn
làm ơn đừng có bao giờ suy nghĩ như vậy
và đừng bao giờ suy nghĩ rằng là ờ khi
chúng ta học những cái này thì chúng ta
phải là cao thủ để chúng ta giống như
những đứa fun lover Đừng làm vậy mà Mục
đích các bạn sử dụng cái phần HTML và CS
này đấy bởi vì Java là backend thì làm
méo gì có giao Di cho các bạn đúng không
nên là ở đây đấy HTML và CSS để tạo nên
cái giao diện cho website của các bạn
chúng ta làm một cái gì đấy thì chúng ta
cũng muốn nhìn thấy nó bằng mắt chúng ta
Sờ nó được nắm nó được còn bây giờ chúng
ta tưởng tượng thì có tác dụng là gì nên
là ở đây nha lời khuyên đầu tiên của
mình ấy chúng ta phải suy nghĩ một cách
chính xác về những cái công cụ chúng ta
sử dụng chứ đừng có nói rằng là Ui giời
ơi Anh ơi Em học fran em học back end
anh Su cho em những cái này để làm cái
gì đừng đừng làm như vậy các bạn Mình
nói thật với các bạn luôn ấy bởi vì sao
Bởi vì các bạn có bao giờ các bạn đã
phát triển ra được một sản phẩm hoàn
thiện đâu mà các bạn biết rằng là sản
phẩm đấy cần cái gì đúng không nên là ở
đây các bạn lưu ý nha Cái vấn đề này
giống hề như vìc các bạn gì nhỉ các bạn
nấu cơm ấy các bạn nấu cơm các bạn không
đổ nước ấy thì làm sao các bạn có cơm mà
các bạn ăn đúng không thì tương tự ở đây
này Ờ Cái JAV của chúng ta chính là hạt
gạo của các bạn ấy HTML và zs chính là
nước của chúng ta chúng ta thêm mắm thêm
muối thêm gia vị vào thì nó mới ra được
một cái sản phẩm các bạn ăn mới ngon nên
là nhớ giúp mình ha bước đầu tiên này
chúng ta cần phải có cái này và để học
những cái này Đấy lại l một cái lần nữa
các bạn này một cái lần nữa nha Những
cái này thì cái thời sinh viên của bọn
mình ấ bọn mình tự học nó không như ngày
nay đâu mình học cách cách đây là mình
học cách đây khoảng chục năm rồi ấy thì
bọn mình toàn tự học cái này không phải
rằng là lên YouTube để học HTML và cns
đâu mình recommend cho các bạn ha là cái
trang s cái trang wb School này các bạn
này Các bạn nhìn cái thanh tiêu đề này
này những cái kiến thức cơ bản các bạn
có thể học trên này bao gồm HTML CSS
JavaScript SQL Python Java PSP nó có hầu
hết cho các bạn luôn â các cái điểm rất
chi là hay trên cái trang này Đấy là các
bạn không cần phải cài đặt cái gì cả
chúng ta học online luôn Ví dụ như rằng
là đây là một cái Các bạn nhìn thấy rất
chẻ lạ đúng không Chúng ta Nhấn vào cái
phần try your s ấy các bạn có thể test
được luôn này đây chính là code của các
bạn và đây chính là cái phần các bạn
nhìn thấy nó render nó chạy luôn Ví dụ ở
đây thì nó ghi rằng là This is a heading
đúng không Thì mình sẽ thay bằng là hỏi
Dân IT nha sau khi mình ghi vào là hỏi z
it này mình nhấn Run một cái này đấy Các
bạn nhìn thấy rằng là nó chạy luôn bên
này thì đây chính là một điểm mình thấy
rất thú vị và rất tiện lợi Nếu như rằng
là chúng ta tự học và chúng ta muốn đơn
giản nhất có thể thì đây chính là cái
level nhập môn cho các bạn điều quan
trọng nhất rằng là khi chúng ta học ở
trên này này chúng ta giống hề như việc
các bạn đọc một cuốn sách ấy chúng ta
đọc chúng ta học để nâng cao cái hiểu
biết của chúng ta và đây thì nó rất chia
là tiện dụng hoàn toàn miễn phí mình
recommend các bạn ha các bạn có thể học
HTML này các bạn học CSS ở trên này
chúng ta nhìn thấy rằng là nó đã chia
cái phần này rất chi là nhiều rồi và ở
đây thì nhớ giúp mình một vấn đề rằng là
khi chúng ta học lập trình ấy chúng ta
không phải rằng là đi như học thuộc Văn
học hay rằng là lịch sử các bạn học
thông qua thực hành các bạn ha nên là ở
đây thì xem tới đâu chúng ta thực hành
tới đấy thì đấy chính là cái kinh nghiệm
của mình và một cái vấn đề thứ hai dành
cho nhiều bạn ấy những bạn nào mà khả
năng tự học của các bạn nó không được
như người khác Mình không dùng từ kém ha
Mình nói rằng là không được như những
người khác ấy thì ở đây các bạn có thể
lên YouTube các bạn gõ vào HTML và CSS
thì có rất nhiều Channel cả ta cả Tây
đều hướng dẫn các bạn rồi đặc thù rằng
là hỏi Dân IT thì không hướng dẫn các
bạn ha bởi vì nó basic quá các bạn học
chán chê của người khác đi mình cho các
bạn học chán chê cuối cùng các bạn vẫn
quay lại với mình thôi Bởi vì rằng là
những cái này đấy giống như kiểu rằng là
mình hướng dẫn các bạn đi xe đạp Nhưng
mà trước khi đi xe đạp ấy các bạn cần
phải Tập đi Tập Chạy những cái đấy là kỹ
năng sinh tồn rồi nên là mình không
hướng dẫn các bạn có lý do của nó bởi vì
sau này các bạn muốn bay lên vũ trụ cơ
mình hướng dẫn các bạn bay lên vũ trụ
nhưng mà các bạn chưa biết đi thì mình
không giúp các bạn được các bạn hình
dung rằng là từ xe đạp này chúng ta đi
xe máy này chúng ta đi máy bay rồi mới
đi tàu vũ trụ Các bạn nhìn thấy rằng
chặng đường của chúng ta rất dài thành
ra rằng là những cái gì basic quá mình
bỏ qua nên làở đây Các bạn nhớ giúp mình
ha chúng ta có thể học trên các Channel
YouTube khác về cái khoản HTML và CSS Ừ
ở đây thì mục tiêu cần đặt được Trong
bước này đấy các bạn chỉ cần hiểu được
cú pháp của HTML cns thôi mình không yêu
cầu các bạn phải là Master chúng ta bảo
rằng Ui giời ôi Em học cái này em thành
cao thủ luôn không cần điều đấy điều
mình muốn các bạn làm được ấy là khi
chúng ta đọc như thế này này chúng ta
hiểu rằng là chúng ta đang làm cái gì và
tác dụng của từng cái thẻ tác này nó
dùng để làm gì Ví dụ như rằng là sau này
các bạn thêm như thế này ha mình thêm
như thế này code luôn cho các bạn xem ha
mình thêm như thế này color Red này ví
dụ như rằng là các bạn gõ như thế này
các bạn Run một cái này à Úi giời ôi cao
thủ vãi chưởng đi ngồi gõ một cái nó ra
được cái giao diện như thế này ngồi vỗ
đùi ttinh tách và Ôi giời ơi giỏi vai cả
chưởng mé hiể sao mình làm được vậy thì
điều mình muốn các bạn làm ấy là chúng
ta có kiến thức cơ bản nhất chúng ta
hiểu biết về cú pháp của HTML và CSS bản
thân mình thì mình estimate một cách rất
chi là rộng rãi V ở đây cái thời gian mà
mình ước lượng ở đây nó là tương đối nhá
không phải rằng là tuyệt đối có người
thì nhanh hơn có người là chậm hơn nhưng
mà mình lấy con số trung bình là 1 tháng
một tháng ở đây thì giống hện như việc
các bạn xem phim ấy ngày các bạn học 30
phút khác với việc ngày các bạn học 2 gi
3 gi Nó là khác hẳn nhau giữa từng người
các bạn ha và đây thì mình ghi rằng là
ha tháng thì trong đấy là 1 tháng HTML 1
tháng là CSS thì mình lấy con số tương
đối như thế này thôi nhưng mà mình không
tin nha Mình không tin rằng là bạn nào
học từ 3 tới 6 tháng thì cái này nó
không khó tới vậy các bạn ha nên là các
bạn lưu ý giúp mình cái bước một này sau
khi mà các bạn đã làm xong bước một rồi
đấy thì học về cái phần HTML cds này các
bạn nên biết về khái niệm responsive
khái niệm responsive này là như thế nào
có nghĩa rằng là giao diện Website các
bạn xây dựng được ấy nó cần phải co giãn
trên nhiều thiết bị và nó trông phải đẹp
mình lấy ví dụ rằng là đây chính là cái
màn hình laptop của mình Các bạn nhìn
thấy rằng là trông rất chi là đẹp đúng
không Thì bây giờ thì mình sẽ demo cho
các bạn Ha nó có một cái chức năng là
responsive các bạn nhìn này Các bạn nhìn
thấy rằng là nếu mình mình kéo như thế
này nha các bạn để ý cho mình cái thanh
trên này đây chính là chiều rộng màn
hình của chúng ta đấy nếu như rằng là
máy tính của các bạn màn hình vuông
chẳng hạn Các bạn nhìn thấy thậm chí
rằng là sau này chúng ta dùng iPad để
vào website hỏi Zen it chẳng hạn thì
giao diện nó sẽ khác Ờ mình minh họa với
phần này các bạn này Các bạn nhìn thấy
rằng là ba khóa học đúng không Nhưng mà
mình kéo nhỏ lại đấy Các bạn nhìn thấy
rằng nếu các bạn xem trên iPad thì nó sẽ
xếp dọc như thế này và tương tự thì các
bạn xem trên mobile nó sẽ teo nhỏ như
thế này thì đây chính là khái niệm
responsive giúp cái website của chúng ta
nó trông đẹp trên nhiều thiết bị khác
nhau có thể kể tới như rằng là các bạn
xem trên điện thoại này các bạn xem trên
xem trên iPad này sau đấy thì chúng ta
xem trên những cái màn hình máy tính với
các kích thước khác nhau trông cho nó
đẹp thì đây chính là khái niệm về
respons của các bạn ha nếu như rằng là
chúng ta đã học về CSS rồi thì bắt buộc
các bạn cần phải biết cái này đây chính
là một cái yêu cầu mà đi làm với công ty
nó mặc định yêu cầu các bạn cần phải
biết như vậy rằng là bước hai chúng ta
cần phải biết về cái này và để làm được
cái này đấy các bạn có thể xem qua cái
phần Ờ CSS thì nó có cái phần ACC
account Media các bạn này đây chính là
một cái một cái tag để chúng ta có thể
code thì mình đã để sẵn đường link rồi
các bạn có thể tham khảo nha Đây chính
là một mục các bạn này nếu như rằng là
các bạn học CSS trên này thì nó có đề
cập tới các bạn đấy các bạn Lan chuột
xuống dưới chúng ta có các bạn này Đây
này nó có giải thích đây Các bạn nhìn
thấy rằng là xem trên desktop này Tablet
này xem xem trên Phone này trên điện
thoại thì nó như thế nào thì đây chính
là một khái niệm các bạn cần phải biết
và bên trong này đấy các bạn làm ơn nha
các bạn làm ơn rằng là hãy trang bị một
kiến thức mà các công ty bây giờ ấy gần
như rằng là nó mặc định các bạn cũng
phải biết ai mà nói tới mà không biết
thì mình nói thật nó là nhược điểm cho
các bạn thì đây chính là một cái
Framework Huyền Thoại có tên gọi là boot
shop các bạn ha Nó rất thích hợp đối với
việc các bạn code HTML và cns thì các
bạn mình cho các bạn Keyword như thế này
các bạn nên tìm hiểu về nó bsap chính là
một cái công cụ giúp đỡ các bạn code
nhanh hơn thuận tiện hơn và là một trong
các công cụ công ty có thể dùng nếu mà
các bạn biết ấy nó là điểm cộng Còn nếu
các bạn không biết nó là điểm trừ nên là
nhớ giúp mình điểm này ha thì tương tự
như phần trên ấy mình cũng estimate cho
các bạn 2 tháng thoải mái thôi Nên là
các bạn lưu ý ha và nhưng mình nhấn mạnh
ngay từ đầu ấy cái bước một và bước hai
này nè không phải rằng là mình bảo các
bạn trở thành một Finance developer và
thực tế rằng là nếu các bạn học bước một
và bước hai đấy mình tin rằng là các bạn
làm website hỏi zân it như thế này thì
không thể đọ được với mình Mình nói thật
luôn ấy những cái công nghệ đấy thì nó
không thể làm được website hỏi zit này
đâu Ờ nó thì làm được nhưng mà cái công
sức các bạn đầu tư ấy Ví dụ mình code 1
tháng Đây là đang nói rằng là level code
của chúng ta như nhau ha điểm phát biệu
duy nhất ấy là công nghệ chúng ta sử
dụng ấy thì nếu mà website này của mình
có Một tháng các bạn cần phải Code 3
tháng đ các bạn biết tại sao không Bởi
vì đối với công nghệ của mình ấy mình
code một dòng các bạn code 10 dòng Thì
đấy là lý do tại sao công nghệ Nó ra đời
thôi có những công nghệ yếu có những
công nghệ mạnh đúng không nào tương tự
như việc rằng là bây giờ các bạn so máy
tính của các bạn và máy tính của mình
chẳng hạn thì Cấu hình nó khác nhau thì
tốc độ của nó khác nhau hiểu như vậy cho
nó đơn giản Thanh ra rằng ý mình ở đây
đấy là bước một và bước hai là để giúp
các bạn có được công cụ để hoàn thiện dự
án của chúng ta nó không phải ý nghĩa
rằng bảo các bạn trở thành một Finance
developer Finance developer Nó là một
câu chuyện hoàn toàn khác bởi vì những
cái này thì thằng backend nó làm được
rồi thì hỏi thì thuê cái đứa fend về để
làm gì Trả nó vài chục củ hàng tháng
lương của nó cũng cao như backend
developer mà backend làm được rồi thì
công ty thể dụng làm gì đúng không nên
là ở đây các bạn phải hiểu giúp cho mình
vấn đề đấy ha và nhớ giúp mình vấn đề
đấy luôn không phải rằng là mình tốn
thời gian để mình chia sẻ ch tính này
bởi vì cái vấn đề đầu tiên chính là
mindset của các bạn cái gọi rằng là cái
lộ trình và cách các bạn tư duy nó ảnh
hưởng rất nhiều tới cái hành động của
chúng ta làm nên là các bạn lưu ý giúp
mình điều đấy bây giờ thì chúng ta mới
vào cái thực đơn chính của chúng ta các
bạn này nếu như rằng chúng ta bảo ấy
chúng ta có ý định trở thành Java chúng
ta học về java spring thì bắt buộc các
bạn cần phải biết cú pháp của Java mình
không có hướng dẫn các bạn nhá mình
không có hướng dẫn các bạn khi mà chúng
ta học ở đây các bạn này Các bạn nhìn
thấy rằng là khi mình vẽ cái mô hình này
vào mình đâu có ghi Java ở chỗ nào đâu
thì chứng tỏ rằng là trước khi các bạn
muốn sử dụng một cái Framework ấy thì
bắt buộc các bạn cần phải học về java Và
nếu như rằng là bạn nào chưa biết gì về
java các bạn có thể tham khảo nha các
bạn có thể nhấn nhanh vào chữ tại đây
này mình đã có một cái video Ờ một cái
video rất ch chi tiết trên YouTube rồi
về cái fullu khóa học Java cơ bản điểm
hay của khóa học này là bắt đầu từ số 0
Các bạn ha Mình sẽ hướng dẫn các bạn chi
tiết từ đầu đối với java luôn thì rất
chi là may cho các bạn khoa học này thì
mình mới làm cách đây khoảng 4 tháng
thôi rất chi là mới thì các bạn Mình làm
trong năm 2024 ấy không phải rằng là
khoa học cũ đâu Nên là các bạn yên tâm
ha và yêu cầu để đạt được khi chúng ta
học về về cái thằng Javan này Đấy là yêu
cầu các bạn cần phải biết cú pháp của
Java Ví dụ như rằng là chúng ta khai báo
biến các bạn này chúng ta Cái này gọi là
variable này chúng ta khai báo class này
interface những cái thành phần codt lõi
của Java thì những cái ria thì mình
không nói mình đang nói những cái ý
chính thôi ha sau đây nữa thì một điểm
cực kỳ quan trọng là bây giờ chúng ta
làm lập trình ấy chúng ta cần phải có tư
duy về lập trình Ngư đối tượng chúng ta
gọi rằng là object oriented programming
ấy thì cái từ mình viết tắt là cái từ op
này các bạn có thể search tiếng anh ha
còn dịch ra tiếng Việt có nghĩa rằng là
Lập trình hướng đối tượng thì đối với
bước ba này thì mình estimate thời gian
là 2 tháng các bạn á nó không nhanh đâu
các bạn các bạn học cái này các bạn cần
phải thực hành để chúng ta ngấm cái tư
duy của nó các bạn học Java đấy khác hẳn
với việc mà các bạn học HTML và cds mình
bật mí trước cho các bạn như vậy thôi
Còn khác như thế nào là tùy các bạn Cảm
nhận còn ở đây thì mình chỉ muốn nói
rằng là đây chính là bước đệm các bạn ha
ba bước để các bạn chạy đà này học trang
bị những cái này ờ nhiều bạn sẽ thắc mắc
rằng là tại sao mà mình lại không mình
lại đảo ngược vị trí mình lại ghi rằng
là HTML CSS trước rồi mới tới Java Bởi
vì các bạn học những cái này này nó nhàn
Mình nói thật luôn ấy các bạn học những
cái này rất chi là nhàn chúng ta ngồi vỗ
đùi tanh tách bảo rằng là Ui giời ôi lập
trình website dễ ex bản thân mình thì
mình làm website thì cũng được Mình chỉ
tính thời gian mình đi làm thôi mình
không nói thời sinh viên Nha thời gian
mình đi làm thì không dưới 5 năm mình Ờ
nhiều Bạn thì mình không phải là level
mới bắt đầu và mình cũng đủ để trải
nghiệm xem xem rằng là website thì dễ nó
là như thế nào khó nó là như thế nào
Nhưng mà mình muốn chia sẻ với các bạn
ấy chúng ta học như thế nào đấy để cho
nó đơn giản nhất thì đấy chính là lý do
tại sao mà mình lại tới bước Ba mình mới
nói về thằng Java bước Thứ Tư Các bạn
này đây mới chính là một cái gọi rằng là
giống hề như câu chuyện chúng ta Bây giờ
thì mình nói các bạn các bạn nấu mì gói
cho nó dễ chúng ta nấu mì tôm ấy mì gói
đúng không bước đầu tiên thì chắc chắn
chúng ta phải đi siêu thị rồi chúng ta
ra ngoài cửa hàng tạp hóa chúng ta mua
về bước thứ hai các bạn phải đun nước
đúng không bước Thứ ba mới là cái bước
các bạn nấu để các bạn ăn thì đây chính
là lúc các bạn nấu các bạn ăn này việc
mà chuẩn bị gói mì này chuẩn bị nước
uống ấy nước sôi Đấy đấy là gia vị chính
là bước 1 23 cho các bạn thì bước bốn
các bạn này bây giờ nha bây giờ sẽ tới
cái câu hỏi đầu tiên ấy câu hỏi đầu tiên
mà nhiều bạn hỏi mình ấy là chúng ta học
Java spring đồng nghĩa với việc chúng ta
học spring boot đó nhiều bạn sẽ kết luận
như vậy còn đối với bản thân mình ấy bản
thân mình thì đây là ý kiến của bản thân
mình thôi các bạn nghe thấy hợp lý thì
các bạn à Ờ các bạn tiếp thu Còn không
thì cũng chẳng sao cả mình đang Muốn
phân tích Theo quan điểm của cá nhân của
mình thì đối với bản thân của mình ấy
nếu mà các bạn học về thằng spring thì
chúng ta nên hiểu nó rằng là chúng ta
học hệ sinh thái của nó mình nhấn mạnh
cái từ hệ sinh thái trong tiếng Anh
chúng ta gọi rằng là ecosystem ấy thì
bây giờ thì mình sẽ quay lại Google các
bạn này mình search cái từ spring các
bạn ha khi mà các bạn Gõ cái từ spring
ấy các bạn có thể gọi là nhấn vào cái
trang chủ này này một cái điểm một cái
điểm rất chi là hay nha là khi các bạn
nhấn vào cái thằng spring này thì các
bạn nhìn thấy rằng là đâu nó có ghi cái
chữ spring boot ở đâu đâu các bạn nhìn
thấy trên giao diện này spring boot ở
đâu Where gọi rằng là chúng ta bảo tìm
nó ở đâu mà nó chỉ nói tới rằng là
spring có thể làm gì Và nếu như rằng là
các bạn Di chuột vào đây các bạn này đây
này nếu mà các bạn Di chuột vào cái phần
Project ấy thì đây chính là những cái mà
hệ sinh thái của thằng spring nó giúp đỡ
các bạn các bạn hình dung rằng là spring
ấy nó chính là spring của chúng ta nó
chính là một cái tập đoàn một cái một
cái tập đoàn ấy tương tự như rằng là các
bạn Cocacola là một tập đoàn đúng không
một tập đoàn nước giải khát đấy nhưng mà
dưới Cocacola đấy nó là các hãng nước
ngọt khác nhau các hãng nước uống khác
nhau đúng không thì tương tự đối với
thằng spring ấy Nó là một cái hệ sinh
thái và bên trong hệ sinh thái này nó có
các công cụ Ví dụ như rằng là spring
boot này spring Framework này spring
cloud các thứ này spring data này có rất
nhiều cái Và nếu như rằng là các bạn
nhấn vào xem tất cả này các bạn sẽ nhìn
thấy nha spring boot này nó đứng một
mình Ha Tại sao mà nó không bọc luôn cái
thằng spring data và spring boot đi tại
sao nó lại đứng một mình có bao giờ các
bạn thắc mắc không đúng không nên là ở
đây đấy Nếu mà hiểu theo cách hiểu của
cá nhân mình này nếu mà các bạn kết luận
rằng là à chúng ta học thằng spring ấy
là chúng ta học thằng spring boot thì
mình sẽ hiểu rằng là à chúng ta vào
trang tài liệu này chúng ta chứ đâm đăm
đi nhìn cái chữ spring book thôi phần
còn lại chúng ta vứt hết chúng ta cũng
đâu quan tâm tới spring Framework này
spring data spring class spring Security
chúng ta quan tâm làm gì chúng ta bảo
rằng Ui giời ơi em đang tìm khóa học về
java spring em đang tìm khóa học về java
spring boot anh lại đi hướng dẫn em
spring Security nghe có phải thừa không
nhiều bạn beginner sẽ suy nghĩ như vậy
Bởi vì các bạn đang hi hiểu sai về nó
nên là ở đây mình tốn thời gian để nói
với các bạn điều này để chúng ta hiểu về
công cụ còn lát nữa đấy Lát nữa thì mình
có bonus cho các bạn này mình đã bonus
cho các bạn một cái hình như thế này rồi
đây mình có bonus cho các bạn một cái
hình này để vẽ nên cái mối quan hệ của
nó giúp chúng ta hiểu xâu hơn nhưng mà
chưa vội vào cái hình này Ha Lát nữa thì
chúng ta sẽ còn quay lại và các bạn yên
tâm rằng là bên trong tài liệu bên trong
cái file tài liệu của video này thì mình
đã để sẵn hình ảnh rồi Các bạn có thể
xem loại thoải mái thì bước đầu tiên đây
các bạn này các bạn lưu ý giúp mình Ha
cái vấn đề này thì lát nữa chúng ta còn
quay lại nhưng mà mình muốn clear cho
các bạn vấn đề này bước đầu tiên các bạn
cần phải làm ấy khi mà chúng ta học một
cái dự án chính là chúng ta cần phải bay
một cái dự án lên đúng không nào và ở
đây thì để cho nó nhanh nhá Để cho nó
nhanh thì mình sẽ mở sẵn một cái sổ code
trong thực tế mình sẽ bonus cho các bạn
luôn nha mình sẽ mở sẵn cho các bạn một
cái S code trong thực tế nó trông như
thế nào chúng ta muốn sờ nó cái đã đúng
không Bởi vì khi chúng ta học về thằng
spring ấ chúng ta không biết rằng là nó
trông như thế nào anh chứ nói chung
chung vãi ch tưởng sau này em đi làm thì
em làm cái khác em làm méo thì có làm
như anh ở đây đâu đúng không Đây chính
là một cái đây chính là một cái dự án
Java spring mình phát triển mình sử dụng
cái mô hình mvc ấy thì cái dự án này là
đây chính là khóa học Java spring mvc dự
án laptop shop của mình ấy thì mình sẽ
phó nhỏ lại cho các bạn xem ha Thì như
các bạn nhìn thấy này đây chính là cái
cấu trúc của cái dự án mà mình hướng dẫn
b cho các bạn ấy chúng ta nhìn bên phần
bên tay trái này các bạn này và phần bên
tay phải này thì đây chính là cái đây
chính là những cái thư viện ấy mình dùng
từ thư viện bởi vì các bạn sử dụng
Framework Thì thực tế rằng là nó là tập
hợp của các thư viện thôi đúng không Thì
bên trong đấy Các bạn nhìn thấy rằng là
chúng ta có cái thằng spring boot các
bạn này chúng ta có thằng spring boot
đúng không nào thì đây chính là cái điều
mình nói nhưng mà bên cạnh cái thằng
spring boot này này nó có thằng starter
web này thằng deps này cái thằng data
các thứ thì đây chính là trong cái họ
hàng nhà nó này chúng ta có thêm một vài
cái này đây Các bạn nhìn thấy rằng là nó
có rất nhiều cái thì mình đang lướt qua
để cho các bạn hình dung rằng là sau này
thì chúng ta À ừ chúng ta thấy cái thằng
bút này rất nhiều nhưng mà chúng ta nên
đọc tài liệu nó ở đâu và chúng ta làm
như thế nào Thì đấy là một điều khá chì
quan trọng đúng không nào thì vấn đề đầu
tiên ấy sau này các bạn cần cái thằng
spring boot ấy là để chúng ta có thể
chạy nhanh một cái dự án website đối với
cái thằng này thì tại sao chúng ta cần
như vậy Bởi vì thực tế rằng là như mình
nói Ban Đầu Ấy Chúng Ta nhìn cái hình
này các bạn Ha cái thằng spring của
chúng ta đấy Nó rất chỉ rộng Nó là một
cái hệ sinh thái mà thanh ra rằng là bây
giờ có một câu hỏi đặt ra đấy là làm sao
để chúng ta có một cái tiêu chuẩn Làm
sao để chúng ta chạy một cái dự án nhanh
nhất có thể chúng ta không muốn rằng là
dành tất cả thời gian dành hết cả cuộc
đời của chúng ta để đọc Hết 22 năm tài
liệu tại thời điểm mình quay video này
cho các bạn rằng là nó đã có khoảng 22
năm để viết tài liệu rồi các bạn Ha nó
viết từ năm 2002 mà chẳng lẽ rằng là bây
giờ chúng ta cần phải đọc từ dòng một
cho tới dòng cuối cùng để biết được rằng
là làm sao để có thể chạy được một cái
dự án với cái thằng spring Framework à
Dĩ nhiên là không người ta sẽ không làm
vậy và có một vấn đề thứ hai rằng là
công nghệ của chúng ta thay đổi liên tục
đúng không nào Chẳng lẽ rằng là chúng ta
cần phải đi đ update những vấn đề đấy à
không nó sẽ không làm vậy Thay vì vậy
thì nó sinh ra cái thằng spring boot này
để giúp đỡ các bạn có thể chạy nhanh cái
dự án của chúng ta nhưng mà nhớ giúp
mình một vấn đề này việc các bạn sử dụng
thằng spring boot ấy nó chưa thể lên
được một website hoàn thiện đâu bởi vì
nó đâu biết được rằng là ông hỏi zit
muốn làm website hỏi zit ông gọi gì nhờ
ông billgate thì muốn làm website
Microsoft mỗi một ông thì muốn một làm
một cái chủ đề khác nhau thì làm méo thì
tôi biết rằng là tôi tạo ra website đấy
như thế nào Tôi chỉ tạo ra website với
dòng chữ Hello Thôi tôi chỉ viết được
mỗi cái dòng chữ Hello world còn cái
phần còn lại các ông cần phải tự làm chứ
đúng không Tôi mà làm được thì có lẽ
rằng là ch Ông chẳng cần tới tôi rồi
đúng không nào thì cái thằng spring boot
ấy nó chỉ dừng lại chỗ rằng là nó giúp
các bạn có thể viết nên được cái website
cơ bản nhất thôi website cơ bản nhất là
như thế nào Nó có thể chạy trên website
nó có thể chạy được Tại máy tính của các
bạn thì để minh họa cho vấn đề đấy ha
mình sẽ vào nhanh cái thằng chúng ta sẽ
vào cái trang này các bạn
này chúng ta có một cái Trang đây chính
là start IO mình mình để sẵn cái đường
link rồi start.spring.io các bạn này đây
chính là cái trang web để giúp đỡ các
bạn có thể generate nhanh chúng ta tạo
nhanh một cái dự án và bên trong này thì
nó đã có cái thằng spring boot cho các
bạn rồi ấy nó đã làm out of the box rồi
thực tế rằng là các bạn không học gì
nhiều với thằng spring boot đâu đối với
Level của beginner còn Dĩ nhiên rằng là
sau này phụ thuộc vào dự án của các bạn
thì các bạn sẽ cần phải downo sâu hơn
giống như điều mình muốn nói Ban Đầu Ấy
các bạn học là các bạn nên nghĩ nó là
một hị sinh thái đừng nghĩ nó chỉ có một
thành phần nếu mà các bạn nghĩ nó là một
cái thành phần ấy thì gần như rằng là
trong đầu của các bạn ấy lúc nào cũng có
Keyword rằng là spring boot spring boot
spring boot thôi Thì đấy là trong đầu
của các bạn còn nếu mà chúng ta suy nghĩ
mở ra đấy chúng ta hiểu rằng là những
cái mảnh ghép đấy thì nó ghép với nhau
như thế nào thì bên trong này Các bạn
nhìn thấy rằng là chúng ta có thể lựa
chọn loại project này lựa chọn ngôn ngữ
này lựa chọn cái version các bạn này là
điền thêm các thông tin các kiểu con nào
điểu và có thêm một phần nữa là cái phần
dependency này các bạn này dependency
này là cái gì chính là các thư viện giúp
đỡ các bạn có thể chạy lên được website
các thư viện này mới là những cái công
cụ kết hợp với cái thằng spring boot của
các bạn ấy để có thể nên được để có thể
tạo nên được website hoàn chỉnh bởi vì
sao Bởi vì như mình nói Ban Đầu Ấy làm
méo gì biết rằng là chúng ta muốn phát
triển website gì đúng không website của
công ty A nó sẽ khác với công ty b thì
làm sao để làm sao mà mình cái thằng
spring boot này giúp đỡ các bạn được
Chắc chắn là không Chúng ta sẽ cần phải
thêm những cái thành phần row rear này
vào thì những thành phần này chúng ta
gọi là starter Project Tại sao mà chúng
ta lại dùng cái thành phần starter này
Again nha do cái quá trình phát triển
của thằng spring Framework này nó có 22
năm rồi nên là ở đây đấy chúng ta muốn
làm như thế nào mà nhanh nhất có thể ví
dụ như rằng là bây giờ nha các bạn nhìn
này Ví dụ mình sẽ minh họa cho các bạn
hiểu ý tưởng của nó nha ví dụ như rằng
là bây giờ đấy Mình muốn cài cái phần
mysql vào Mình muốn kết nối cái dự án
javas spring xuống cái database mysql
của mình thì mình phải làm như thế nào
đúng không Câu trả lời ở đây đấy chúng
ta sẽ Cấu hình nó đó chúng ta chỉ cần
cài thư viện bước một các bạn ha bước
đầu tiên các bạn cài thứ thư viện bước
thứ hai các bạn cấu hình nha mình sẽ
minh họa luôn các bạn này các bạn hiểu ý
tưởng của nó thôi còn về sau này thì
chúng ta dùng cái gì chúng ta đọc tài
liệu của nó nên là các bạn yên tâm vấn
đề này bước thứ hai đấy là các bạn vào
đây các bạn vào một cái file cấu hình
cái file cấu hình này chính là cái thằng
spring boot đấy chứ Là cái thằng nào bên
trong này này các bạn khai báo database
của các bạn là gì đăn các bạn không cần
phải làm cái gì nữa phần còn lại nó lo
hết cho các bạn kết nối như thế nào đọc
data ra làm sao rồi Ờ có lỗi thì nó
thông báo cái gì nó đã làm hết cho các
bạn rồi Thì đấy chính là spring boot kết
hợp với các Starter Project các bạn Ha
nó kết hợp cho hết cho các bạn rồi
Amazing luôn đúng không nào như vậy rằng
bây giờ đấy Mỗi một lần mà các bạn hiểu
về cái thằng spring boot ấy Các bạn nên
hiểu nó rằng là à Nó là một cái lớp bọc
ngoài này các bạn này nó là transparent
nó là trong suốt đối với các bạn các bạn
không làm gì đối với thằng spring boot
đâu nhều bạn xem tới đây lại bảo rằng là
anh này chém gió đúng không nào thì bây
giờ nha Mình chỉ cho các bạn tài liệu nó
ở đâu luôn các bạn vào cái thằng spring
này này các bạn nhấn vào cái thằng
spring boot ấy Các bạn nhìn giúp mình ha
bên trong cái thằng spring boot này này
nó có có một cái phần là phần lơ ấy và
bên trong phần lar này này nó có cái
phần tài liệu cái version mới nhất của
nó là version 3.3.1 tại thời điểm mình
quay video sau này thì các bạn có thể
làm những cái version mới hơn ha bên
trong này thì có hai phần là api doc và
reference doc thì các bạn chọn cái nào
cũng được thôi Ví dụ mình nhấn vào đây
Các bạn nhìn thấy rằng là mình đang vào
spring boot rồi các bạn ha và bên trong
này các bạn đọc giúp mình về cái phần
này chúng ta có một cái phần là
documentary này các bạn này Đây này nó
có rất nhiều cái để cho các bạn làm thì
các bạn đọc giúp mình về đây và khi mà
các bạn đọc đọc ở trên này Đấy khi mà
các bạn đọc trên này thì ờ Các bạn nhìn
thấy rằng là khi mà các bạn đọc trên này
này có bao giờ nó ghi các bạn rằng là
làm sao để tạo nên được website không
không như cách mình nói với các bạn đấy
spring của chúng ta đấy nó quan trọng
rằng là cách các bạn cấu hình như thế
nào Các bạn có thể tìm hiểu ngay trên
trang tài liệu này ha chúng ta nên dành
thời gian để chúng ta đọc lướt qua về nó
còn nếu như rằng là sau khi các bạn đọc
xong trang tài liệu này đấy mà các bạn
không làm được website của các bạn thì
các bạn sẽ hiểu được rằng là tại sao
mình lại kết luận rằng là đối với cái
thằng Java spring boot này này này các
bạn chỉ học nó ở mức độ cấu hình thôi
còn về cái phần còn lại đấy chúng ta đối
với Level của beginner thì các bạn không
cần tới nó và thực tế rằng là đối với
Level của beginner thì đa phần ấy đa
phần mà các bạn thao tác với thằng
spring boot này chính ở đây các bạn này
Thông thường thì chúng ta có một cái
file cấu hình thì các bạn khai báo ở bên
trong này thì đây là cách cảm nhận dễ
nhất về cái thằng spring boot các bạn ha
và ở đây thì chúng ta có một cái câu nối
các bạn này chính là những cái starter
Project những cái project này thì nó
dùng với các mục đích khác nhau Mình lấy
ví dụ rằng là nếu các bạn muốn kết nối
xuống cái thằng database thì chúng ta
cần phải dùng cái thằng spring data này
thì chúng ta có một cái tên gọi khác của
nó là spring jba đấy bên trong tài liệu
này các bạn này bên trong phần này thì
mình sẽ demo luôn các bạn ha Đây chính
là cái thằng này đây chính là cái thằng
kết nối các bạn này và đây chính là
starter Project những cái starter
project này để giúp đời sống của các bạn
đơn giản hóa hơn chúng ta không phải
code từ đầu thì đây chính là lý do tại
sao nha ví dụ như là là sau khi các bạn
sử dụng cái thằng jba này thì sau này
các bạn sẽ khai báo được Model các bạn
này mỗi một cái model như thế này chính
là một cái table bên trong database của
chúng ta thì đây chính là cái mô hình
orm thì mình muốn chia sẻ trước với các
bạn để các bạn hình dung rằng là à sau
này chúng ta không cần phải viết là
select sound from user hay rằng là
Delete update Insert cái gì hết mà thực
tế rằng là nó đã hỗ trợ các bạn một vài
công cụ khác rồi để giúp đời sống của
lật trình viên của chúng ta đơn giản hơn
thì đây chính là ý nghĩa của nó nha
ngoài ra nữa thì ví dụ như rằng là các
bạn cài thêm cái thằng spring boot
starter web này các bạn này dùng để làm
gì bởi vì để chạy được một cái dự án như
thế này ha mình sẽ chạy mẫu luôn cho các
bạn xem này đây mình sẽ chạy mẫu luôn ha
để chạy được một cái dự án như thế này
thì chắc chắn rằng là trên cái máy tính
của chúng ta đấy nó cần phải có một con
máy ảo rồi đúng không nào nó cần phải
dịch code Java mà nó chạy nó lên chứ máy
tính của chúng ta có cài cái méo gì đâu
mà đòi lên đúng không Thì bên trong này
thì nếu như các bạn cài đặt cái này ha
nếu như rằng là các bạn kéo cái thằng
spring boot này này chúng ta có cái phần
starter web này nó sẽ cho phép các bạn
nhá nó đã làm sẵn rằng là nó đã có một
cái con server inbed rồi chúng ta có cái
từ tomcat web server các bạn này đây này
như vậy rằng là nhờ có cái thằng tomc
này các bạn mới có được cái dự án để
chạy trên máy tính của các bạn Còn nếu
như rằng là các bạn không cài thì nó
không có đâu thì đây chính là lý do tại
sao mình nói với các bạn rằng là thằng
spring boot này này nó có cái sợi dây
liên kết hai chiều này này bắt buộc các
bạn cần phải cài thêm những cái gọi là
starter project này vào thì nó tự động
lắp ghép giống hề như rằng là bây giờ
các bạn chơi cái trò chơi Lego ấy các
bạn mua từng thành phần một vào các bạn
ghép với nhau các bạn mua con robot thì
cần phải mua cái đầu của nó này cái thân
này cái tay của nó lắp ghép vào với nhau
đúng không thì tương tự rằng là cái
thằng spring boot này nó giống như rằng
là nó chỉ là cái sợi À nó chúng giống
như việc các bạn xây nhà thì đúng hơn ấy
Chúng ta có một cái cột thép và xung
quanh đấy thì sau này chúng ta cần phải
đổ xi măng đổ bê tông vào nó mới nên ở
một cái ngôi nhà nên là đừng có hiểu nha
Làm ơn đừng hiểu giúp mình cái vấn đề
spring boot nó là tất cả của thằng
spring không phải là vậy thì bây giờ nha
mình sẽ vào local host cng 8080 các bạn
này đây này mình sẽ vào demo cho các bạn
luôn ha 8080 đây các bạn có bao giờ có
bạn có bao giờ các bạn thắc mắc rằng là
tại sao khi mình gõ cái đường link này
trên máy tính của mình ấy nó ra được
website trong khi rằng là các bạn gõ vào
máy tính của các bạn nó không là gì đúng
không nào gõ vào máy tính của các bạn nó
sẽ trông như thế này này mình sẽ minh
họa nha gõ vào máy tính của các bạn thì
nó sẽ hiển thị cái màn hình rằng là this
size can be rich ấy bởi vì các bạn đâu
có chạy website đâu và để làm điều đấy
thì chúng ta sẽ cần phải có một cái tomc
server thì thực tế rằng là những cái
package này những cái thư viện này nó
làm hết cho các bạn rồi các bạn không
cần phải làm thì đây chính là lý do tại
sao chúng ta lại cần những công cụ này
và chúng ta cần những cái gọi rằng là
starter Project bên trong này sau này
Đấy ví dụ như rằng là các bạn muốn tìm
hiểu về spring data này spring Security
chẳng hạn chúng ta làm như thế nào chúng
ta vào cái phần project này các bạn ha
và như các bạn nhìn thấy này chúng ta có
spring data này chúng ta có spring
Security chẳng hạn này chúng ta có cái
phần Ví dụ như rằng là spring section
chẳng hạn này những cái mà mình nói với
các bạn ấy là nó nằm ở đây nên là sau
này ví dụ Các bạn muốn tìm hiểu chuyên
sâu hơn về những cái công cụ này nó làm
cái gì thì các bạn nhấn vào đây sau đấy
nữa thì chúng ta nhấn vào lênn các bạn
này và chúng ta bắt đầu đọc tài liệu của
nó thì đây chính là cách để các bạn có
thể gọi rằng là ờ chúng ta xem xem rằng
là ví dụ ha Ờ mình vào đây các bạn lại
đây này ví dụ như rằng là các bạn vào
cái phần spring Security ấy nó có có rất
nhiều cái đây mình sẽ nhấn bừa vào một
cái đường link đi Các bạn nhìn thấy rằng
là nó sẽ giải thích code cho các bạn và
chúng ta sẽ hiểu được rằng là mô hình
hoạt động của nó ra làm sao nên là ở đây
này Tại sao mà mình chứ nhắc đi nhắc lại
về những cái khái niệm này bởi vì đấy
nếu mà các bạn chỉ nghĩ rằng là chúng ta
học cái thằng spring Framework ấy chúng
ta chỉ quan tâm tới thằng này thì có lẽ
rằng là chẳng bao giờ các bạn quan tâm
tới những thằng này đâu thì đây chính là
những cái mà ý tưởng mình muốn nói cho
các bạn ha Mình vừa giải thích cho các
bạn mối quan hệ và cũng như rằng là phát
triển theo những cái mô hình MC này này
các bạn cần cái gì chúng ta cần phải kết
nổi xuống database này chúng ta có phần
Security Ví dụ như rằng là đăng ký đăng
nhập chẳng hạn thậm chí rằng là khi mà
các bạn muốn phân quyền người dùng các
bạn hình hình dung rằng là ví dụ như
website 2 này ha mình vào cái trang
admin chẳng hạn này Đấy nó sẽ đá mình về
trang login luôn chứ làm méo gì nó cho
mình vào đâu và ở đây thì mình thử nhá
admin này admin account gmail.com này
mật khẩu là 12 2 3 4 5 s enter một cái
các bạn này đấy Đây chính là Trang admin
của mình đúng không nào thì như các bạn
nhìn thấy rằng là để làm được cái phần
này thì chắc chắn các bạn sẽ cần phải có
cái thằng spring Security rồi và sau khi
các bạn có thằng spring Security này làm
sao để đảm bảo phiên đăng nhập của người
dùng thì chúng ta cần dùng cái thằng
spring section Còn nếu như rằng là các
bạn viết theo M hình mvc thì chúng ta
cần có controller này service này report
này entity này những cái khái niệm này
Đấy khi mà các bạn sử dụng thằng spring
ấy Nó đã làm cho các bạn out of the box
rồi có nghĩa rằng là các bạn chỉ cần
trang trí nó với những cái annotation
như thế này thì đây là một cái điểm tiếp
theo Lát nữa thì mình sẽ còn nói lại các
bạn ha Nhưng mà mình chỉ muốn đề cập với
các bạn thôi và phần cuối cùng để vẽ nên
giao diện ấy Tại sao mà ngay tại đầu
video này thì mình nói với các bạn chúng
ta học HTML cns và JavaScript mục đích
là để làm cái phần view Engine này các
bạn này view engine này chính là một cái
công nghệ nó render tại phía server để
tạo nên được cái giao diện Ví dụ như
rằng là các bạn đang thấy trên màn hình
ở đây thì đây chính là những cái mình
cho các bạn cái màn hình này để chúng ta
có được những cái Keyword để sau này các
bạn học ấy chúng ta không bị lạc lối bên
trong cái khu rừng của cái thằng spring
hãy tưởng tượng rằng là cái thằng spring
Framework ấy nó đã phát triển quá lâu
nên là nó là một cái khu rừng rất chi là
xanh rất chi là tươi tốt bây giờ các bạn
đi vào đấy thì xác suất rất chi là cao
chúng ta đi lạc đúng không nào thấy nghe
rằng ở đây đấy những cái Keyword mình
cho các bạn chính là những cái con đường
các bạn đi theo thì nó sẽ giúp đỡ các
bạn giải quyết được vấn đề Câu hỏi tiếp
theo rằng là nếu chúng ta tự học ấy thì
chúng ta nên học những kiến thức gì thì
bây giờ thì mình đã ghi rõ cho các bạn
rồi ha bước đầu tiên thì các bạn sẽ cần
phải tạo bas một cái dự án Thông thường
thì ai ai là người hướng dẫn các bạn ấy
người ta đều hướng dẫn các bạn tạo bas
dự án thôi về tài liệu của nó thì các
bạn có thể tham khảo tại đây luôn các
bạn ha các bạn tạo Nhanh cái dự án trên
cái này cái thứ hai chính là việc các
bạn cần phải tích hợp các dự án chúng ta
gọi là starter Project chính là cái này
các bạn này chính là cái này chúng ta
cần phải tích hợp thư viện vào cái thứ
ba của các bạn ấy Các bạn nhớ giúp mình
nha Cái thứ ba của chúng ta Đấy là chúng
ta sẽ làm theo mô hình MC thì những cái
cái kiến thức các bạn cần phải học chính
là khái niệm là Java annotation các bạn
này annotation là cái gì chính là những
cái acc on này các bạn này các bạn code
thêm những cái acc on này Đây đây chính
là annotation các bạn này đây này mình
sẽ mở sẵn cho các bạn nha annotation của
chúng ta này get map này ví dụ thôi à
mình sẽ vào client à Thôi vào user đi
Các bạn nhìn thấy rằng là chúng ta sẽ có
những cái request mapping này chúng ta
có những cái này này chúng ta viết code
theo mô hình dependency injection chẳng
hạn thì đây chính là một vài cái mình có
nói với các bạn này chúng ta sử dụng mô
hình MC này sử dụng vin đây là bước thứ
4.3 các bạn nha bước 4.4 ấy thì chính là
cái này khi mà các bạn đã viết được
chương trình Hello world rồi thì bây giờ
chúng ta muốn hiển thị dữ liệu từ
database đúng không Tại sao chúng ta lại
cần database Bởi vì nếu mà các bạn không
có database các bạn F5 lại website ấy
thì ngay lập tức nó bị mất hết dữ liệu
chúng ta cần có một nơi để lưu trự nó
thì đây chính là lúc các bạn tìm hiểu về
cái project có tên gọi là spring data ở
trên này các bạn ấy các bạn vào đây Các
bạn nhìn thấy rằng là chúng ta có thằng
spring data phụ thuộc vào cái loại
database các bạn muốn kết nối thì các
bạn có thể ấn vào đây ha thì ví dụ khi
các bạn học với mình thì mình có hướng
dẫn các bạn sử dụng JP chẳng hạn thì đây
chính là một công cụ thì khá chỉ phổ
biến rồi thì các bạn có thể tham khảo ha
thì đây chính là bước 4.4 của chúng ta
các bạn này bước 4.5 ấy là website của
chúng ta sau khi chúng ta có data rồi
chúng ta muốn bảo vệ người dùng Ví dụ
như rằng là sau này các bạn dùng
Facebook đúng không các bạn dùng
Facebook ấy thì bản thân bạn ấy bản thân
các bạn chỉ có khả năng là xem được bài
đăng của hỏi Dân IT thôi các bạn đâu có
quyền rằng là vào Facebook hỏi Dân IT x
quá bày đăng của mình chắc chắn là không
rồi thì đấy chính là khái niệm phân
quyền các bạn ha Mình đang lấy một cái
ví dụ đơn giản nhất thôi thì chúng ta
cần phải quan tâm rằng là một người dùng
có thể làm những cái gì thì để làm điều
này thì chúng ta đã có một cái project
có tên gọi là spring Security và spring
section các bạn ha hai cái project này
sẽ giúp đỡ các bạn làm điều đấy như vậy
Các bạn nhìn thấy rằng là bước từ bước
4.1 cho tới bước 4.5 thì các bạn có bảo
mình rằng là Ui tại sao mà anh toàn nhắc
tới những cái này và em đâu có thấy anh
nhắc tới thằng springb đâu bởi vì cái
thằng spring boot này nó là anh hùng
phía sau rồi Nó là một đứa transparent
một đứa trong suốt đối với các bạn nó đã
làm phần chìm cho các bạn rồi phần các
bạn làm ấy cũng như rằng là phần các bạn
học là các bạn sẽ cần phải học cách cấu
hình nó làm sao để nó hoạt động được thì
đây chính là phần các bạn làm ha mình sẽ
demo code nha mình sẽ demo code cái phần
spring Security này nhiều bạn sẽ nghĩ
rằng là nó to tắt lắm nhưng thực tế rằng
là sau này các bạn sẽ có một cái file
cấu hình như thế này các bạn này thực tế
rằng là việc các bạn code cái thằng
spring này Các bạn nhìn cái phần spring
Security không Các bạn nhìn thấy cái chữ
Security không Thì thực tế rằng là bây
giờ ấy chúng ta chỉ cần khai báo những
cái annotation này thôi đồng thời chúng
ta định nghĩa những cái pin như thế này
phần còn lại cái thằng spring boot nó đã
tự động lắp ghép cho các bạn rồi đấy các
bạn có nhìn thấy cái sợi dây liên kết
không Chúng ta chỉ học cúu pháp của nó
thôi còn làm sao để cho nó chạy thì nó
làm hết cho các bạn rồi bởi vì các bạn
đâu có muốn các bạn làm từ đầu đâu đúng
không cái chúng ta quan tâm bây giờ đấy
là sau khi chúng ta đã khai báo được cái
này chúng ta sẽ cần phải quan tâm tâm
tới nghiệp vụ website của chúng ta chính
là bước tiếp theo Các bạn thấy nghiệp vụ
website của chúng ta là như thế nào
Nghiệp vụ website của chúng ta rằng là
bao giờ một website cho dùng nó to hay
rằng là nó nhỏ đấy nó đều xoay quanh Cái
phần crud thôi thêm sử Xóa cái từ crud
này là viết tắt của từ create các bạn
này các bạn thêm mới này read chính là
Hiển thị này update chính là việc chúng
ta cập nhật và Delete chính là việc
chúng ta xóa đấy quay lại với câu chuyện
Facebook nha các bạn có khả năng tạo một
bài đăng đúng không nào Các bạn có quyền
đọc bài đăng của người khác các bạn có
quyền được cập nhật bài đăng của chính
chúng ta và chúng ta có quyền để xóa bài
đăng của chính chúng ta mình đang nói
với cái tính năng đăng bài ha chúng ta
còn có tính năng new feed này chúng ta
còn có tính năng livestream này chúng ta
còn có tính năng video chẳng hạn video
Real chẳng hạn đúng không như vậy rằng
là cho dù website lớn hay nhỏ đấy nó đều
xoay quanh cái nghiệm vụ crud thôi điểm
khác biệt chính là việc chúng ta viết
code logic nó là như thế nào thì code
logic là cái gì code logic chính là cái
này các bạn này Các bạn nhìn nha ví dụ
như rằng là mình vào cái phần à à mình
vào cái phần à
mình vào cái phần item controller bên
trong này nha các bạn nhìn thấy rằng là
logic của chúng ta này chúng ta gọi tới
service này chúng ta thêm mắm thêm muối
và chúng ta trả ra kết quả thì ví dụ như
rằng là bên trong cái phần service này
thì mình đang viết một cách đơn giản
thôi à mình sẽ vào một cái gì đấy nó
phức tạp hơn xem xem nào À đây ví dụ như
thằng này đây Các bạn nhìn thấy rằng là
ví dụ cái logic này chẳng hạn này mình
sẽ cần phải viết Cái logic validate này
sau đấy thì mình sẽ tiến hành upload
hình ảnh chẳng hạn thì bên trong cái hàm
upload này Các bạn nhìn thấy rằng là
mình sẽ cần phải code logic vào các bạn
ấy đây này Các bạn nhìn thấy nó dài
không nó không còn ngắn nữa thì mỗi một
cái ứng dụng khác nhau ấy về phần cơ bản
Ví dụ như rằng là về phần cấu hình
Security ấy nó là giống nhau nhưng mà về
phần nghiệp vụ nó là khác nhau thì đây
chính là điểm khác biệt để tạo nên các
website trong thực tế các bạn ha Mình
không muốn nói tới các tính năng như
rằng filter shop pation demo nhanh cho
anh em luôn ha Ví dụ như rằng là sau này
các bạn muốn lọc sản phẩm như thế này
Các bạn nhìn thấy rằng là đây chính là
việc mà chúng ta có thể tìm kiếm theo
những cái điều kiện khác nhau các bạn
này đây mình đang minh họa về tính năng
fter này SH này pation chính là việc mà
các bạn có thể phân trang ở đây luôn thì
đây chính là về gọi nghiệp vụ dự án của
chúng ta các bạn ha và để xử lý cho cái
phần này nó đẹp các bạn này thì chúng ta
sẽ cần phải cần thêm cái phần JavaScript
nữa thì ở đây thì các bạn có thể gọi là
tìm hiểu thêm về jquery và EX các bạn ha
thì đây chính là bước ch6 Mình có ghi
tên rằng là hoàn thiện các tính năng của
dự án và đối với phần này Đấy thông
thường nha các bạn đừng nghĩ rằng là
bước từ 4.1 này các bạn này bước ch1 cho
tới 4.6 có khi rằng là chúng ta học C
năm không phải điều đấy đâu các bạn và
Thông thường thì để cho nó nhanh nhất
chúng ta nên học theo một cái khóa học
nào đấy nha như vậy thì cuộc đời của các
bạn nó sẽ nhàn hơn bởi vì người ta sẽ
hướng dẫn các bạn làm từ a tới z nó
không giống rằng là các bạn đi mò mẫm
đúng không nào và Thông thường thì mình
thường estimate các bạn code và học theo
một khóa học nào đấy thì nó chỉ tốn
khoảng 2 tới 3 tháng thôi mình đang ghi
một con số như thế này nha mình sửa lại
một xíu cho nó chính xác các bạn này 2i
tới 3 tháng là tối Đà đây các bạn đối
với những bạn nào xiêng chỉ 1 tháng thôi
Bởi vì sao Bởi vì các bạn code và học
theo người khác chứ không phải rằng là
các bạn tự học những cái bước 1 2 3 đấy
là các bạn tự học nhưng mà bước bốn này
nè là mình bảo các bạn học theo người
khác học theo người khác thì người ta đã
hướng dẫn các bạn rồi làm gì có chuyện
các bạn học một mình nữa đâu Nên là chắc
chắn chúng ta không thể nha chắc chắn
rằng là chúng ta không thể lâu được bước
này nên là ở đây thì các bạn lưu ý ha và
một điểm cuối cùng các bạn cần phải lưu
ý nữa rằng là sau khi chúng ta đã làm
xong Bước 4 này chúng ta cần phải tự làm
cái dự án của chúng ta để chuyển hóa
kiến thức bởi vì đây chính là vấn đề
chúng ta code theo người ta người ta fb
luôn hộ các bạn rồi thì các bạn nhìn
thấy ngay từ đầu này ngay từ đầu thì
mình có demo cho các bạn đấy đây Các bạn
nhìn thấy rằng là ngay bước một này này
mình có nói với các bạn rằng là tham
khảo bán laptop này tham khảo web th T X
chẳng hạn thì đây chính là các dự án mà
thời sinh viên mình làm tại Trường đại
học ấy làm méo gì Các ông nào cố hộ mình
đâu nên là đây các bạn lưu ý nha sau khi
mà chúng ta đã học được nó rồi thì bắt
buộc chúng ta cần phải chuyển hóa kiến
thức thì có như vậy chúng ta mới hiểu
rằng là chúng ta đang làm cái gì và đây
chính là cách mà chúng ta phát triển thì
đây chính là giai đoạn đầu tiên khi mà
các bạn làm đối với cái mô web mvc tuy
nhiên rằng khi các bạn làm với cái mô
hình web mvc này đấy thì nó giúp đỡ các
bạn về cái ưu điểm rằng là chúng ta nhìn
thấy rằng là à Em nhìn thấy rằng là đâu
đấy Anh đã có full website rồi nhưng mà
có vẻ như rằng là về phía fanel thì nó
không được ngon xịn mịn đúng không Thì
chắc chắn rồi các bạn làm với cái mô
hình website này Đấy và như mình nói với
các bạn ngay từ đầu ấy là chúng ta đừng
nghĩ nha Chúng ta đừng nghĩ rằng là
chúng ta học mấy cái bước đấy chính rằng
là HTML CSS mà chúng ta nghĩ rằng rằng
là chúng ta là Finance developer bởi vì
rằng là đây là thời điểm mà như mình nói
ban đầu với các bạn ấy Làm lập trình
viên website thì nó đã chia thành hai do
đạn chính rồi là trước năm 2013 và sau
năm 2013 thì cái giai đoạn các bạn đang
học ở đây là trước năm 2013 nó đang có
nhiều nhược điểm về phía Finance và
trong quá trình các bạn học cái này này
trong quá trình mà các bạn làm theo cái
mô hình server size ging ấy thì chúng ta
hay tìm hiểu hai cái bộ đôi chính là
jquery và aact thì hai cái thằng này là
giúp trải nghiệm website của các bạn cao
hơn mình lấy ví dụ nha là ví dụ Các bạn
tìm kiếm như thế này này Mỗi một lần các
bạn nhấn như thế này các bạn thấy giao
diện của chúng ta nó bị nháy không Mình
sẽ demo lại các bạn nhá các bạn chọn một
cái này các bạn nhấn một cái giao diện
của các bạn bị nháy một cái đúng không
Bởi vì các bạn cần phải load lại website
thì như vậy rằng là trải nghiệm của
người dúng không cao nhưng mà ngược lại
nha đối với website hỏi zân it của mình
chẳng hạn Các bạn nhìn ha Khi mà mình
điều hướng trang như thế này này các bạn
cảm giác rằng là website của chúng ta
đứng in nó không hề bị load lại Trang
đúng không nào mình đang nói một cái
trải nghiệm mà đơn giản nhất nha mình
click này đây Các bạn nhìn thấy mình
click như thế này website đâu có bị load
lại đâu nó các bạn nhấn thì nó có các
bạn không nhấn thì nó không không có
thôi như vậy thì trải nghiệm của người
dùng nó cao hơn đúng không Thì đây chính
là lúc Giai đoạn hai nó ra đời Các bạn
này đây là giai đoạn hai các bạn nhá sau
khi các bạn đã học được cái thằng string
MC này chúng ta thấy rằng là à đúng rằng
là chúng ta làm được một website rồi
nhưng mà chúng ta code đang khổ quá
Chúng ta muốn rằng là code như thế nào
nó nhàn hơn chúng ta có thể mở rộng dự
án của chúng ta hơn bây giờ chúng ta đ
code một người Câu hỏi đặt ra rằng là 10
người cùng cốt dự án này thì chúng ta
cần phải tổ chức như thế nào và Làm sao
để sản phẩm của chúng ta phải tố H hóa
nó hơn thì đây chính là giai đoạn hai
của chúng ta ra đời Các bạn này đây
chính là lúc các bạn sử dụng cái mô hình
spring rest đối với mô hình spring rest
này để biết được rằng là sản phẩm của nó
như thế nào các bạn có thể tham khảo
khóa học này của mình ha thì đối với
khóa học này của mình thì mình đã có
video demo rồi Các bạn có thể Nhấn vào
video demo để chúng ta hình dung rằng là
à chúng ta học cái công nghệ này thì sau
này Đấy nó sẽ lắp ghép như thế nào và để
demo nhanh về cái này ha Mình à mình sẽ
mở luôn một cái dự án Mình viết bằng
công nghệ đấy cho các bạn xem thì đây
chính là cái dự án mà mình vừa viết à
mình viết theo mô hình MC ấy các bạn sẽ
nhìn thấy rằng là những cái annotation
này nó khác nhau đấy các bạn bây giờ thì
mình sẽ mở nhanh các bạn ha Đây chính là
cái dự án mà mình code theo cái mô hình
đấy chính rằng là mô hình spring rest
của các bạn ấy mình à Cũng như rằng là
về cái phần Security thì nó sẽ khác rồi
bởi vì chúng ta đang sử dụng hai cái mô
hình khác nhau thì chắc chắn chúng ta sẽ
cần phải code khác nhau rồi thì bây giờ
về cái hình này các bạn này về cái hình
này thì mình cũng đã để sẵn trong tài
liệu rồi mình sẽ mở thêm các bạn ha Đây
chính là cái điều chúng ta muốn nói các
bạn này đây chính là việc các bạn sử
dụng cái b hình spring rest về cơ bản ấy
về cơ bản thì nó cũng là ý tưởng của nó
giống hệt nhau thôi mình sẽ không tốn
thời gian để nói lại cái thằng spring
boot này nữa bởi vì suy cho cùng cho dù
các bạn dùng với cái mô hình nào nó đều
là anh hùng Thầm Lặng ở phía sau rồi
chúng ta không có gì phải học quá chỉ
cao C về nó cả mình biết rằng là sẽ có
những cái dự án phức tạp các bạn sẽ cần
phải can thiệp sâu vào nhưng mà đa phần
đối với beginner Level của các bạn mới
đi làm này level thực tập thì các bạn
không cần phải học sâu tới vậy thì đây
là một cái thực tế đấy bởi vì cho dù các
bạn học sâu các bạn đâu có hiểu được
rằng là nó như thế nào đâu trình của
chúng ta chưa tới mà chúng ta đã đòi làm
những công việc cao siêu rồi thì chắc
chắn rằng là quá khả năng của các bạn
như vậy rằng là cho dù các bạn sử dụng
mô hình spring rest hay rằng là mô hình
abc ấy về ý tưởng của chúng ta là giống
nhau các bạn ha Đừng có kết luận spring
chúng ta học spring rest là chúng ta học
spring boot đừng kết luận như vậy các
bạn ha rồi bước đầu tiên ấy mình có một
lời khuyên này và đây chính là một cái
bước chuyển cho các bạn học cực kỳ Nhàn
là các bạn làm ơn ấy các bạn làm ơn hãy
tìm hiểu về cái mô hình MC rồi hãy học
về cái thằng spring rest này như vậy
chúng ta sẽ hiểu được rằng là à Cái
thằng mvc này nó có nhược điểm gì đúng
không Rồi chúng ta mới sinh ra cái thằng
này cái thằng spring Red này nó ra đời
sau các bạn nhá Nó ra đời sau V thằng MC
này đây chính là lịch sử phát triển
website của chúng ta thôi thì ở đây nha
để học được cái thằng spring rest này đó
nhó nhàn hơn rất nhiều bước đầu tiên ấy
các bạn cần phải có kiến thức về restful
api chúng ta sẽ quan tâm tới những cái
method giao tiếp của website ví dụ như
là là get post put p Delete chẳng hạn
Mình không muốn đi show về cái này nhưng
mà mình cho các bạn Keyword để sau này
các bạn học ấy các bạn chủ động tìm hiểu
về những cái Keyword này ha thì bước đầu
tiên của chúng ta là như thế này bước
thứ hai thì chắc chắn rồi chúng ta sẽ
cần phải viết chương trình Hello world
nhưng mà lần này các bạn lưu ý rằng là
chúng ta sử dụng cái annotation có tên
gọi là rest controller các bạn ha và ví
dụ này Ví dụ mình mở ra một cái
controller đi mình có một cái controller
có tên gọi rằng là Hello controller các
bạn này đây này Các bạn nhìn thấy rằng
là mình có cái một cái controller nhưng
mà lần này thì mình trang trí với cái
annotation rằng là rest controller và
mình sử dụng nó generate ra cái phần
Hello world các bạn này nếu như rằng là
các bạn học MC ấ các bạn học MC thì các
bạn sẽ dùng như thế này các bạn học MC ấ
thì các bạn sẽ sử dụng cái annotation là
là controller như thế này ở đây thì nó
báo lỗi bởi vì mình chưa import thôi
Mình chỉ muốn demo cho các bạn thôi các
bạn học mvc các bạn code như thế này
nhưng mà các bạn học Red full api các
bạn sẽ code như thế này Nó là một điểm
khác biển Nho Nhỏ thôi nhưng mà điều
mình muốn nói ở đây đấy là sau này phụ
thuộc vào công cụ của chúng ta thôi
chúng ta sẽ tùy biến nó khác đi một xíu
đúng không nào chúng ta sẽ viết trương
trình Hello world bước thứ ba này Đây là
điểm khác biệt các bạn nha là các bạn sử
dụng cái thằng spring Security với phần
jwt viết tắt của từ json web Token đấy Ở
đây thì mình đã bỏ qua một vài công cụ
rồi đấy chính rằng là mình không nói lại
cái phần spring data các bạn nhá spring
data thì chúng ta dùng để kết nối tới
database thì nó giống hệt bên này thôi
các bạn cần phải có thằng spring data
nhưng mà bây giờ đấy Khi mà các bạn học
về Security đấy chúng ta cần phải tìm
hiểu về mô hình xác thực người dùng và
chúng ta hay sử dụng nó nhất đối với cái
thằng jut một cái điểm mà mình mình nhấn
mạnh này mình sẽ cho cái phần này màu đỏ
luôn các bạn này một cái điểm mà mình
thấy cực kỳ nhảm nhí mình dùng từ nhảm
nhí bởi vì mình thấy rằng là người ta
hướng dẫn các bạn Sai Người ta hướng dẫn
các bạn Sai nên mình mới dùng cái từ
nhảm nhí và mình không muốn các bạn phí
thời gian và đây cũng là một cái một cái
thời trẻ của mình đấy các bạn thời sinh
viên của mình giống các bạn bây giờ đấy
không ai Người nói với mình như thế này
đâu làm méo gì Các ông hỏi Dân IT ngày
xưa cho mình xem đâu làm méo gì Các ông
nào mà ngồi dành hơn một tiếng đồng hồ
để ngồi giải thích PH không che cho các
bạn về cái này làm méo gì Các ông nào
đúng không Thì ở đây đấy một lời khuyên
chân thành của mình ha là các bạn không
nên viết Custom filter bởi vì sao Bởi vì
đây là công cụ đi làm người ta không
dùng các bạn hình dung rằng là sau này
chúng ta đi làm tại các công ty ấy chúng
ta viết code cho nó chạy được thì đúng
Chúng ta cần phải cho nó chạy được nhưng
mà Câu hỏi tiếp theo này làm sao để
chúng ta bảo trì nó này làm sao để chúng
ta mở rộng nó nữa đúng không Công ty thì
nó cần phải nghĩ về tương lai công ty nó
không thể rằng là code xong nó qua môn
cái là nó vứt s rác luôn à Công ty nó
làm vì tiền mà Đúng không các bạn làm về
tiền thì nó quan tâm cái hiệu suất và
cái hiệu quả của các bạn ấy code phải
chất lượng và làm sao để người ta đọc
vào người ta có thể hiểu làm sao để
người ta có thể bảo trì nó được Làm sao
để người ta có thể làm được các dự án
nhân bản từ nó lên hay rằng vân vân và
mây mây Làm sao để có lời nhiều nhất có
thể thì đấy là công ty còn nếu như rằng
là các bạn viết theo cách này Đấy là
cách của sinh viên thôi và các bạn đi
làm chắc chắn các bạn cần phải học lại
thì để demo cho các bạn nha Để demo cho
các bạn cái này thì mình sẽ chỉ cho các
bạn cực kỳ nguy hiểm luôn là ví dụ các
bạn lên lên Google ấy các bạn gõ là
spring Security jwt chẳng hạn ví dụ như
thế này thì
mình Cái phần này các bạn này cái phần
này chính là điều mình sẽ hướng dẫn các
bạn trong khóa học của mình ấy là mình
sử dụng cái thằng oh2 resource server để
làm thì cái phần này trang chủ của nó nó
đã ghi rõ to đùng đùng rồi thì chắc chắn
chúng ta phải học Nhưng mà ví dụ các bạn
lên YouTube Đây này ví dụ như cái anh
này này một cái video rất nổi tiếng trên
YouTube luôn nhưng mà người ta hướng dẫn
các bạn Sai mình đến ạ Luôn Có lẽ rằng
là anh này là anh này dùng tiếng Anh và
level của các bạn chưa đánh giá tới
nhưng mà mình tin rằng là nhiều bạn khi
học với anh này chẳng hạn hoặc rằng là
các bạn đọc Tại một vài nguồn tài liệu
khác nha Mình à mình sẽ vào nhanh cái
phần git Hub ha mình không xem video này
mình để cho các bạn tự đánh giá nhưng mà
mình muốn nói với các bạn rằng là đây là
một điều rất nguy hiểm Bởi vì khi mà các
bạn học ấy đi làm người ta học một cái
điều hoàn toàn khác thì như vậy rằng là
chúng ta học để làm gì đúng không nào
chúng ta đang muốn học một cách nhanh
nhất có thể mà nếu mà các bạn học thừa
như vậy thì mình biết rằng là đâu đấy nó
sẽ có tác dụng cho các bạn nhưng mà sau
này các bạn đi làm người ta không dùng
ấy các bạn lại phải học lại thôi Nên là
thay vì việc các bạn học sai như thế này
thì chúng ta học thẳng cái mà nó đúng
cho các bạn luôn đi đi làm thì chúng ta
học rất chi là nhanh chúng ta rất chi là
nhàn chúng ta không vất vả Thì đấy là
điều mình muốn hướng tới thì ở đây thì
mình sẽ minh họa các bạn ha đối với cái
giao diện mới này các bạn này có cái
phần s code github này ha mình sẽ vào
nhanh cái S code của github đây mình sẽ
vào cái phần s code luôn có vấn đề gì
đâu e gì mà À mình sẽ mở luôn cho các
bạn đây chúng ta vào này CH chúng ta có
cái phần Chắc là cái phần au này chắc
anh ấy viết trong phần au này đây à
Không cái phần này à đây phải vào cái
phần config đấy rồi thì cái điều mình
muốn nói chính là cái điều này các bạn
này các bạn không nên code như thế này
ha các bạn không nên tự định nghĩa một
cái filter và các bạn nhìn thấy rằng là
đây chính là cái logic của anh ấy viết
mình không muốn nói rằng là anh ấy viết
như thế nào đúng hay sai chúng ta bỏ qua
nhưng mà ở đây này đi làm các bạn không
làm vậy và thực tế như mình nói với các
bạn đấy đối với cái thằng spring này này
đối với thằng spring này thì nó đã hỗ
trợ chúng ta một cái cơ chế đây chính là
là O2 resource server và mình sẽ demo
với code của mình luôn các bạn ha Đây
chính là code của mình các bạn này nếu
mà các bạn học ấy thì chúng ta sẽ cần
phải khai báo chúng ta sẽ sử dụng cái
thằng oh2 resource server chúng ta sẽ
dùng những cái package ví dụ như rằng là
chúng ta sẽ lấy từ thằng resource Server
này chúng ta dùng cái thằng nb jwt thì
mình sẽ lăn chộ xuống dưới các bạn ha
các bạn sẽ nhìn ha đây chúng ta sẽ cấu
hình thông qua cái thằng O2 resource
Server này chúng ta sẽ có converter này
chúng ta có phần decoder mọi thứ Nó đã
làm cho các bạn rồi chứ chúng ta không
cần phải COD bằng tay thì đấy là điều
mình muốn nhấn mạnh thì ưu điểm của cách
làm này thì chắc chắn các bạn bảo trì
được rồi và có một cái ưu điểm hơn nữa
là nó giúp hệ thống của các bạn an toàn
hơn bởi vì sao Bởi vì người ta đã viết
thư viện cho các bạn rồi thì người ta đã
test rồi người ta sẽ cần phải kiểm thử
đúng không nào Còn nếu như rằng là các
bạn code như thế này các bạn code như
thế này thì bản thân các bạn kiểm thử
nhưng mà đâu chắc chắn rằng là dự án lớn
nó chạy như thế nào Dự án nhỏ nó chạy
như thế nào dự án làm về chủ đề này nó
chạy như thế nào chủ đề kia nó chạy như
thế nào Có bao giờ các bạn kiểm thử
không chắc chắn là không đúng không như
vậy rằng là so với việc một cái là các
bạn tự viết này không theo một ai hết và
một cái thì do cái thằng spring nó viết
thì chắc chắn rằng là các bạn dùng hàng
spring thì nó hơn rồi và đây chính là lý
do tại sao mà các công ty nó dùng các
bạn ha Thì mình dùng mình tốn thời gian
một xíu để nói về phần này để tránh các
bạn đi vào vết Xe đổ của bản thân mình
và tránh được lãng phí thời gian của
chúng ta đây chính là bước ba bước bốn
thì tương tự thôi giống hề như cái phần
spring MC của các bạn ấy bước bốn thì
chúng ta hoàn thiện tính năng dự án thì
nó xoay xung quanh cái vấn đề crod thôi
Tuy nhiên ở đây có một điểm khác biệt
các bạn này là nếu như các bạn sử sử
dụng cái mô hình spring r này các bạn
này thì chắc chắn chúng ta cần phải học
thêm fance rồi và ở đây thì các bạn có
thể tìm hiểu về cái thằng react angular
và view như vậy thì nó mới ra được một
website Hoàn chỉnh các bạn và đây chính
là cái nhược điểm của cái thằng spring
MC đấy các bạn các bạn code theo cái mô
hình này nha giao diện Website của các
bạn rất chi là đẹp đổi lại chúng ta cần
phải học thêm về những cái Framework ở
phía Finance các bạn ha và đây cũng là
lý do tại sao tại các công ty đấy nó
chia thành hai row một là backend
developer và hai chính là fend developer
backend developer chính là người viết
biết cái thằng Java spring Red full api
này và fend developer chính là người sử
dụng các công nghệ này các bạn l sử dụng
fend react này angular view để phối hợp
với các bạn tạo nên được sản phẩm của
website thì đây chính là bước bốn các
bạn ham như vậy rằng là xuyên suốt cái
giai đoạn một và giai đoạn hai đấy mình
đã nói về lịch sử phát triển của website
rồi và mình tin rằng ấy mình có thể
khẳng định với các bạn luôn rằng là
những cái Keyword mình cho với các bạn ở
đây này là đã giúp đỡ các bạn đã hình
dung ra được rằng là à chúng ta bây giờ
là một người bắt đầu từ số 0 chúng ta đã
có những cái gạch đầu dòng gì chúng ta
đã có những cái Keyword gì chúng ta đã
có những công nghệ gì để chúng ta tìm
hiểu về nó tránh một cái tình trạng rằng
là bây giờ chúng ta vào cái thằng ờ
chúng ta vào cái thằng spring IO này đây
các bạn vào cái thằng spring này này
chúng ta xem nó thì chúng ta méo hiểu
rằng Ôi giời ơi đây là Trang tr liệu
trang chủ mà nhưng mà đọc có hiểu cái
méo gì đâu lên trên này thì nó toàn nói
cái gì gì đấy em đọc đâu có hiểu gì đúng
không Thì đây chính là bước một à giai
đoạn một và giai đoạn hai của các bạn
thì cái giai đoạn tiếp theo của các bạn
này chính là cái giai đoạn mà bây giờ
các bạn mới có khả năng hiểu được rằng
là trên này nó viết cái méo gì chính là
cái mà what spring can do cho các bạn ấy
cái mà chúng ta vừa nói đấy Nó chính là
cái phần web App này này là cái phần cơ
bản nhất thôi Sau này các bạn muốn viết
theo mô hình microservice này chúng ta
muốn viết để xử lý với tốc độ cao
reactive chẳng hạn hay rằng là các bạn
muốn triển khai trên mô hình cloud chẳng
hạn bởi vì microservice thì sau này
chúng ta kết hợp với thằng cloud này là
hoàn toàn bình thường đúng không Thì bây
giờ chính là giai đoạn chúng ta learn
more giai đoạn learn more này thông
thường nó sẽ xảy ra tại hai bước thôi
Một là các bạn mới đi làm các bạn tiếp
xúc với các dự án ngoài công ty và giai
đoạn thứ hai rằng là chúng ta làm nhiều
dự án với thằng spring thì chắc chắn
rằng là mỗi một cái dự án nó sẽ có một
cái yêu cầu khác nhau và đây chính là
cái Level của người đi làm rồi nó không
còn là Level của sinh viên nó không còn
là Level của người thực tập nữa bởi vì
Level của thực tập và sinh viên chính là
giai đoạn một và giai đoạn hai chúng ta
code sản phẩm demo đúng không nào còn
việc mà mình hướng dẫn các bạn giai đoạn
một và giai đoạn hai là giúp cái đời
sống của chúng ta chúng ta đi nó đơn
giản hơn và khi các bạn đi làm ấy chúng
ta giảm thiểu được thời gian của chúng
ta mình có bonus cho các bạn ha là đối
với giai đoạn 3 này Đấy giai đoạn 3 này
chính là cái cuộc hành trình đi làm của
chúng ta thôi nên là mình mới ghi là
learn more các bạn có thể tham khảo Cái
phần row map này và thực tế như mình nói
với các bạn Lan đầu rồi đây nó ghi rằng
là spring boot Nhưng mà nếu mà mình là
người người làm cái row map này thì mình
sẽ ghi rằng là spring developer mình sẽ
không là mình sẽ không ghi là spring
boot Bởi vì khi các bạn xem vào đây Đấy
thì mình biết rằng là đúng cái thằng
spring boot này nó là anh hùng phía sau
Nhưng mà khi chúng ta đọc tài liệu của
nó thì làm mẻo gì có chữ spring bole
đúng không Các bạn có thể gọi gọi rằng
là các bạn có thể tự đánh giá vấn đề này
còn đối với beginner thì đôi khi những
cái từ này sẽ khiến các bạn confuse đúng
không nào khiến các bạn khá chi là bối
rối không biết rằng là uy nó ghi rằng
spring boot nhưng mà chúng ta đọc xuống
dưới này thì Ui What the hell spring
Core spring circuit là cái méo gì đúng
không nào Nhưng mà nếu các bạn xem qua
cái hình này của mình thì mình tin rằng
các bạn hiểu được nó đúng không nó cực
kỳ dễ cho các bạn sau này các bạn học ấy
là đa phần chúng ta sẽ Focus vào những
cái nội dung này và cái logic ứng dụng
của các bạn phần còn lại khi nào cần thì
các bạn mới tìm hiểu cái thằng này nó là
một anh hùng thầm lặng rồi Nó là một cái
anh hùng dấu tên thì đối với cái phần
này Các bạn nhìn thấy rằng là chúng ta
tìm hiểu về thằng spring Security này
cái phần mình nói với các bạn là này cái
phần này là sát thừ người dùng và phân
quyền O2 các thứ là đây chính là cái
giai đoạn hai của chúng ta đấy chúng ta
tìm hiểu về thằng này Về thằng spring
Core thì thằng spring boot của các bạn
đây này là các bạn tìm hiểu về cấu hình
này viết code the cái mô hình dependency
này ioc là inversion of control đấy thì
đây chính là cách các bạn code này
aspect of programming ấy thì đây chính
là một cách khác để các bạn viết code
này chúng ta viết theo mvc này
annotation này chúng ta tìm hiểu về pin
chẳng hạn thì đây chính là là những cái
cú pháp thôi những cái cú pháp Mà trong
quá trình các bạn học ấy thì các bạn sẽ
có những cái này này ngoài ra nữa thì
đối với cái thằng này thì chúng ta có
cái gì và như các bạn nhìn thấy như mình
vừa nói với các bạn ấy thằng spring boot
của các bạn này đa phần các bạn xay xung
quanh cái phần phần cấu hình thôi những
phần còn lại thì nó làm cho các bạn rồi
các bạn kết nối xuống database thì chắc
chắn chúng ta thông qua cái thằng spring
jba chẳng hạn chúng ta có thằng hypernet
này chúng ta học về transaction này
chúng ta học về mối quan hệ giữa các
model này chúng ta học về Life cycle
chẳng hạn Ờ thực tế rằng là cái giai
đoạn một và giai đoạn hai mình nói với
các bạn ấy là nó đã tới đây rồi các bạn
này nó đã tới đây rồi đấy Nó đã tới được
tới đây rồi này còn cái giai đoạn ba các
bạn learn more đấy chính là cái này
chính là việc các bạn Học Về
microservice này các bạn học à Cái thằng
spring data này thì phải vứt lên đế này
nó không phải là giao đoạn hai đâu gia
đoạn hai nó như thế này đây các bạn các
bạn tách như thế này à Sorry các bạn ha
Đấy nó phải như thế này các bạn này giai
đoạn một và giai đoạn hai của các bạn ấy
spring data spring MC nó nằm ở trên này
rồi này giai đoạn ba của các bạn ấy các
bạn tìm hiểu về spring cloud này thậm
chí rằng là bạn nào muốn quan tâm về
testing thì các bạn có thể học thêm về
cái phần test này chính là cái này các
bạn này cái giai đoạn một và giai đoạn
hai của các bạn Chính là cái thằng web
App này giai đoạn ba của các bạn hãy
learn more này làm về cloud này làm về
reactive này làm về microservice thì đây
chính là những cái mà sau này phụ thuộc
vào những cái yêu cầu phát triển của các
bạn yêu cầu dự án của các bạn ấy các bạn
mới làm được và một lời khuyên của mình
ấy chúng ta nên đi từng bước một thôi Ví
dụ như rằng là chúng ta hay nói nghe cái
microservice nghe nó kêu đúng không
Nhưng mà trước khi các bạn làm
microservice ấy hãy C full một ứng dụng
lên all inone đi tất cả mọi thứ trong
một của chúng ta gọi rằng là mono đúng
không nào cái từ mình nói chính là mono
monolic à Ờ mình à hình như như thế này
đây Các bạn nhìn thấy rằng là chúng ta
có cái từ này các bạn này hai cái từ đối
ngược nhau ấy là một cái là microservice
một cái là monolithic này này thì lời
khuyên của mình ấy là các bạn nên học
một thằng cho tới nơi tới chốn thì chúng
ta mới học thằng còn lại và mình tin
chắc rằng là cái thằng này này cái thằng
này nó phát triển trước các bạn này các
bạn làm V thằng này phải biết được rằng
là ưu điểm nhược điểm của nó là gì thì
nó mới ra được cái thằng microservice
này nên là là ở đây đấy thì sau khi các
bạn học được cái thằng web App bình
thường này thì các bạn mới tìm hiểu về
reactive này tìm hiểu về microservice
này tìm hiểu về cloud đúng không và có
một vấn đề nữa là như thế này đây chính
là điều quan trọng nhất các bạn này điều
quan trọng nhất ở đây không phải rằng là
bạn sinh viên nào cũng cần phải học tất
cả những cái mà các bạn nhìn thấy trên
màn hình này cái câu chuyện mà các bạn
nhìn những cái project này Đấy nó không
phải phát triển trong 1 năm nó phát
triển là ha2 năm mình nhấn mạnh vấn đề
đấy bởi vì rằng là cái thời dòng thời
gian phát triển ấy mỗi một dự án mỗi một
công công ty nó sẽ có một cái yêu cầu
khác nhau điều quan trọng nhất của các
bạn ấy chính là giai đoạn một và giai
đoạn hai của chúng ta chúng ta cần phải
tạo ra sản phẩm và chúng ta thích cái
công nghệ này đã còn về sau này công ty
nó làm dự án gì nó cần thêm mắm thêm
muối thêm cái gì vào chúng ta mới học nó
thì đây chính là lời khuyên của mình để
giúp đỡ các bạn đỡ phải ngộp kiến thức
mình không nói rằng là bây giờ chúng ta
nghĩ chúng ta học thêm những cái này
chúng ta học được a BC x yz là nó đã đủ
cho cuộc đời đi làm của các bạn rồi
không đi làm là cái cuộc chơi thích nghi
và như các bạn nhìn thấy rằng là tại sao
tới Do giai đoạn ba mình mới show cho
các bạn cái row map này bởi vì show cho
các bạn thì chỉ làm các bạn rối thôi
đúng không nào chúng ta đâu có nói rằng
là à giai đoạn này thì em cần phải học
công cụ gì để ra được sản phẩm gì nó đâu
nói với các bạn đâu rất chi là chung
chung và mình có thể ngồi nhận xét với
các bạn ở đây đấy bởi vì là mình đã cần
phải có những cái kiến thức về những cái
công nghệ nó ghi trên màn hình rồi thì
mớ mới mình mới sắp xếp lại để cho nó ra
được một cái trò trống gì ra nó một cái
sản phẩm đúng không Thì đây chính là lý
do tại sao mình lại có những cái hình
bonus cho các bạn và tới bước cuối cùng
ấy sau khi các bạn đã đủ lông đủ cánh
rồi mình mới show cho các bạn một cái
bức tranh toàn cảnh rằng là À thì ra
rằng là chúng ta có những cái list công
nghệ như thế này Mình hy vọng rằng là
thông qua video này Đấy nó sẽ giúp đỡ
các bạn làm sáng tỏ rằng là à Bây giờ em
muốn học Tôi muốn học Tao muốn học Anh
muốn học Chú muốn học bác muốn học cái
công nghệ thằng spring này thì chúng ta
nên bắt đầu như thế nào và chúng ta nên
đi từ đâu thì đây chính là điều mình
muốn nhấn mạnh còn mình không đi sâu vào
rằng là à chúng ta code như thế này code
như thế nào bởi vì mỗi một cái màn hình
Mình muốn chia sẻ với cho các bạn như
thế này này Nó là một khóa học các bạn ạ
Không phải rằng là chúng ta học một khóa
chúng ta vỗ ngực bảo rằng Ôi giời ôi tao
đy Master JAV spring rồi tao học cái méo
gì nữa tao vào công ty nào cũng được
không phải điều đấy mà điều quan trọng ở
đây đấy là chúng ta nên hiểu về công
nghệ và chúng ta làm ra những cái sản
phẩm thực thụ chúng ta có kiến thức cơ
bản từ đấy các bạn có thể upline đi thực
tập Chúng ta đi làm phải vào công ty
phải chiến đấu với dự án thực tế thì các
bạn mới ngồi vỗ ngực bảo rằng là à Tao
đây đã từng làm công nghệ này rồi Tao
đây giải quết vấn đề này và Tao đây thực
sự hiểu nó thì đấy chính là điều mình
muốn chia sẻ các bạn ha Hy vọng rằng là
một cái video này một cái video duy nhất
thôi và các bạn sẽ không bao giờ phải
thắc mắc rằng là à Anh ơi em muốn học
công nghệ này thì làm như thế nào thì
chắc chắn rằng là video này mình biết
luôn ấy mình tin rằng là video này sẽ
giúp ích cho các bạn Còn nếu như rằng là
các bạn có ý kiến gì có thắc mắc gì có
đóng góp gì Các bạn Đừng ngần ngại chứ
comment ở dưới video để mình có thể ra
thêm các video hữu ích hơn dành cho anh
em thì hẹn gặp lại anh em tại các video
tiếp theo các bạn ha Cảm ơn các bạn đã
theo dõi Hết video đặc biệt cảm ơn những
bạn nào đã mua cho mình ly cà phê và hẹn
gặp lại các bạn tại các video tiếp theo